[UA]
Якщо ви не зрозуміли навіщо тут синус:

Синус видає значення від -1 до 1:
    Синус кута в 0 градусів дорівнює 0.
    Синус кута в 90 градусів дорівнює 1.
    Синус кута в 180 градусів дорівнює 0.
    Синус кута в 270 градусів дорівнює -1.
    Синус кута в 360 градусів дорівнює 0.

Але кут може бути й більшим за 360 градусів. У такому разі синус просто визначає синус залишку після ділення кута на 360:
    Синус кута в 370 градусів (360 + 10) = синус кута в 10 градусів.
    Синус кута в 1900 градусів (360*5 + 100) = синус кута в 100 градусів.

В результаті, графік синуса виглядає як "хвилька" (https://uk.wikipedia.org/wiki/Тригонометричні_функції)

Так як оригінальний синус варіюється лише від -1 до 1, домножуєм його на половину відстані на яку ми хочем щоб він рухався.
Наприклад, домноживши його на 40, тепер він варіюється від -40 до +40 від початкоої позиції => він буде або на 40 пікселів вище або на 40 нижче або будь-де посередині.

Сподіваюсь, стало зрозуміліше. Намагались пояснити в міру своїх можливостей, але я ніколи не любили геометрію :'